# Григорий Ситнин

*интернет-ювелир*

> I cope with the impossible at once.

> After some preparation with the miracles too.

Сейчас я занимаюсь собственными проектами, помогаю ФРИИ и другим развивать в нашей стране предпринимательство и делаю сайты ювелирно-ручной работы.

Совладелец интернет-проектов "[Фабрика грёз](http://DreamFab.ru)" (портал практического образования) и "[Style Statement](http://StyleStatement.ru)" (онлайн-школа и база данных практикующих стилистов).

Чтобы сделать эти проекты, нужно было купить 104 доменных имени, начать 67 проектов, запустить 23 и закрыть 19. Это был длинный путь, начавшийся в 2006 году.

Вообще, я — технарь, программист. Просто мне до того нравится быть предпринимателем и помогать другим становиться ими, что до вчерашнего дня я активно старался это скрывать, так как люблю делать сам то, что проповедую. А проповедую я, среди прочего, фокусировку и нишевание. 

Впервые программистом я начал работать в свои 14 лет, в далёком 1994 году (то ещё тысячелетие). А первый коммерческий сайт я сделал в 1998. Вы б его видели! )

Долго ли, коротко ли, но за свою технарскую карьеру я прошёл путь от помощника программиста до application achitect в одном довольно крутом (прямой конкурент бизнеса ibm) стартапе в кремниевой долине. 

Я занимался проектами AnnaSharlay, MyApps, FarmHub, Stream/Omlet, Enterprise-grade стартапа в Кремниевой долине, WWPass Corporation, Underdogs, КиллМиПлз, Дивана, Гильдии приключенцев, TEDxMoscow, Cleanr, журнала «Дилер-авто», интернет-курорта Крабица и мюзикла «Метро».

За эти 20 с хвостиком лет я успел:

* обучить (в основном, через интернет) более 500 человек дизайну образа, моде, стилю и созданию имиджа;
* проконсультировать от 150 до 200 стартапов и бизнесов (точно считать закончил на 35-м);
* спасти от смерти стартап, оценённый в миллионы долларов;
* добиться ускорения видеопортала в 1000 раз;
* разработать серверное ПО, сэкономившее компании несколько десятков тысяч долларов в год только за лицензии;
* 4 раза превратить бизнес-идеи людей в конкретные планы и помочь запустить эти проекты;
* сделать 7 версий собственной CMS;
* стать единственным в стране специалистом по "стратегическому бросанию";
* сотни раз обругать чужие CMS и CRM;
* выступить с лекциями и мастер-классами на тему предпринимательства перед 15000 человек;
* поучиться актёрскому мастерству и сыграть 4 роли в 2-х спектаклях;
- поучиться у настоящих зубров индустрии в лучшем заведении по специальности (2201 - вычислительные машины...) в городе и стране
- забабахать 5 версию продукта, пока сейлзы продавали 3-ю
- создать комплекс ПО, отменяющий необходимость тратить 22000$ в год на покупку лицензии у adobe
- ускорить видеопортал в 1000 раз
- поучаствовать в разработке того, что когда-то станет чипом у вас под кожей со всей вашей приватной информацией
- выиграть (сдуру) конкурс админов на яндексовской конференции и получить автограф самого Сысоева
- сделать несколько своих cms, crm и прочего, что каждый вебмастеров обязан сделать
- написать и притопить 8 версий личного сайта, ТИЦ которого до сих пор не нулевой (максимум был в районе 65)
- запустить за несколько месяцев проект, на запуск которого обычно уходит пара лет
- спасти от смерти стартап с оценкой в миллионы долларов
- рассказать про свои мысли и опыт примерно 15000 человек
- проконсультировать, в тч по технологиям, сотни проектов
- создать полсотни своих "сайтиков" и проверить, какой в них бизнес
- сделать сколько-то (десятки, но не считал) сайтов друзьям, знакомым и на заказ
- спроектировать и реализовать первую версию интернет-курорта (ух, весело было!)
- понять, что ручной труд облагораживает, но не всех и не всегда
- назваться антикризисным техническим директором
- поработать разработчиком в крупной конторе
- сильно переделать сайт за одной из студий Лебедева
- написать защиту программы так, что её взломали только через 4.5 года

Посмотреть мои [контакты](/contacts/).
